---
title: 微信小程序“BTBU查询”的隐私政策
date: 2018-08-04
---

> 我们的隐私政策，说明了您通过我们的小程序应用访问和使用“BTBU查询”（下称小程序）过程中信息是如何收集，使用的。就目前而言，我们只使用了最简单的第三方授权登录方式，没有利用任何方式去主动获取您的隐私，我们在后续的过程中如非必要不会在windows程序、App上去请求那些不必要的权限去窥探您的隐私。

### 1、我们会收集什么信息？

当您使用小程序的过程中，我们会在您自愿选择服务或提供信息的情况下收集您的私人信息，以便向您提供更好的用户服务。
“私人信息”包括您提供给我们的**北京工商大学教务处账号、密码**等。小程序不会**主动**收集或请求用户提供这些信息。

### 2、我们如何使用收集的信息？

我们可能通过以下方式使用信息：

1. 当您许可并通过交易请求获得小程序的相关产品及服务时；
2. 当提供客户服务，需要回应您的电子邮件，文件，问题，意见，要求和投诉时；
3. 当使用产品过程中，为了让您使用产品更加个性化和带来更好的体验，需要分析使用情况和趋势时；
4. 当需要改进对您的服务体验、管理和操作时，发送给您的许可证明，产品更新，安全警报，支持和管理信息等。

### 3、信息的披露

我们将对信息**严格保密**，不会与他人分享这些信息，亦不会将其出售、出租或以其他方式分发给他人。

### 4、信息的提供

小程序的用户总是可以选择是否披露信息。有些信息是登记我们的服务所必需的，但大多数其他信息的提供是由用户决定的。小程序将视用户舒适度及自主选择为首位。小程序可能为用户提供网络互动活动，为便于用户参予互动活动并获取互动奖品，小程序通常要求申请者在联系方法(通讯地址和电话)之外，还要根据其个人兴趣填写表格。此类信息被小程序用来累积用户数据。如果用户不想提供所要求的信息和参加此类活动，这完全由用户自行决定。

### 5、未成年人信息及使用

小程序建议：任何未成年人参加网上活动应事先取得家长或其法定监护人（以下简称”监护人”）的书面同意。小程序将根据国家相关法律法规的规定保护未成年人的相关信息。

### 6、Cookies

通过使用`Cookies`，小程序向用户提供简单易行并富个性化的网络体验。一个Cookies 是少量的数据，它们从一个网络服务器送至您的浏览器并存在计算机硬盘上。小程序使用Cookies 是为了让其用户受益。Cookies 可用于储存用户偏好设置、改善用户体验以及跟踪用户趋势（例如用户使用小程序的方式），从而帮助我们提高服务质量。Cookies 能帮助我们确定您连接的页面和内容，您在小程序特定网页上花费的时间和您所选择的小程序的服务。 Cookies 是放置在小程序的计算机或服务器上的身份证。它只能被设置它们的服务器阅读，而且不能执行任何代码或病毒。Cookies 使得小程序能更好、更快地为您服务，并且帮助您对小程序进行一些个性化的设置。然而，您应该能够控制Cookies 是否以及怎样被您的浏览器接受。请查阅您的浏览器附带的文件以获得更多这方面的信息。

简而言之，小程序将Cookies 当作一种便捷的体验，其作用是使得用户在从小程序的一项服务转到另一项服务时，无须再证明自己的身份。您可以通过修改浏览器设置的方式拒绝Cookies，如果您选择拒绝Cookies，则您可能无法登录或使用依赖于Cookies 的小程序服务或功能。

### 7、链接

小程序承诺在现有技术许可的范围内采取合理必要的预防措施保护用户的数据安全，但是所有的互联网服务商都无法保证数据百分百安全，因此小程序也无法做出绝对的保证。我们会在合理商业运作的基础上，采取尽可能完备的措施保护您存放在小程序中的数据。 您的个人信息和数据受到多重保护，包括人员的、电子的和程序上的。

如果小程序得知安全系统漏洞，我们可能联络您提供给我们的电子邮件地址或在我们的网站上发布通知，以试图告知您并提供关于保护措施（如适用）的信息。

### 8、数据安全

我们仅在本《隐私政策》所述目的所必需的期间和法律法规要求的时限内保留您的个人信息。

我们使用各种安全技术和程序，以防信息的丢失、不当使用、未经授权阅览或披露。例如，在某些服务中，我们将利用加密技术（例如`SSL`）来保护您提供的个人信息。但请您理解，由于技术的限制以及可能存在的各种恶意手段，在互联网行业，即便竭尽所能加强安全措施，也不可能始终保证信息百分之百的安全。您需要了解，您接入我们的服务所用的系统和通讯网络，有可能因我们可控范围外的因素而出现问题。

### 9、更新与公开信息

小程序鼓励用户**更新和修改其个人信息**以使其有效。用户能在任何时候非常容易地获取并修改其个人信息。用户可以自行决定修改、删除他们的相关资料。请记住，**无论何时您自愿披露个人信息（如在网络上公布）， 此种信息可能被他人收集及使用，因此造成您的个人信息泄露，小程序不承担责任**，如果您将个人信息公布在上述渠道，您就有可能造成个人信息泄露。因此，我们提醒并请您慎重考虑是否有必要在上述渠道公开您的个人信息。

最后，您是唯一对您的**账号和密码信息**负有保密责任的人。任何情况下，请小心妥善保管。

### 10、修改与更新

由于本隐私政策可能不时被更新，您应定期查看以了解我们保护所收集之个人信息的方案及程序。您继续使用小程序服务即构成您对本隐私政策及其任何更新版本的同意。有关本声明或小程序的隐私措施的问题请与我们联系。